Mar del Plata è una città situata nel sud-est della provincia di Buenos Aires, in Argentina, sulla costa del mare argentino. È a capo del quartiere General Pueyrredón, importante porto e centro termale e la seconda città turistica più importante del paese dopo Buenos Aires, poiché in estate la sua popolazione può aumentare di circa il 300%, quindi ha un'ampia gamma di infrastrutture alberghiere. L'autostrada 2 la collega dopo 404 km con Buenos Aires e si trova a 365 km da La Plata.

Fu fondata con l'attuale nome il 10 febbraio 1874 da Patricio Peralta Ramos, in un ranch di sua proprietà, sulla base della seconda delle tre missioni gesuite estinte di La Pampa, fondata nella seconda metà del XVIII secolo, chiamata Nostra Signora di Pilar de Puelches, che in seguito ha ricevuto il nome di "Puerto de la Laguna de los Padres".

Le principali industrie sono la pesca, il turismo e il tessile. La pesca, l'attività principale del porto, è inoltre completata dalle navi petrolifere e del grano. La città ha anche una base sottomarina navale. Tra la grande varietà di industrie spiccano anche quelle derivate dall'orticoltura, dall'edilizia, dalla metallurgia e dalla meccanica.

La città ha un complesso sportivo che è stato sede dei Mondiali di calcio del 1978, sede dei Giochi Panamericani del 1995 e dove si è giocata la finale della Coppa Davis 2008. Club Atlético Aldosivi e Club Atlético Alvarado sono le squadre di calcio più popolari. popolari che rappresentano la città. Inoltre, è noto per la sua qualità nel basket, dove Club Atlético Peñarol e Club Atlético Quilmes rappresentano questo sport a livello nazionale.

Sin dal suo inizio, la popolazione di Mar del Plata è stata caratterizzata da una forte influenza delle migrazioni interne ed esterne. Così nel 1895 il 40% della popolazione del Partito era straniera, prevalentemente di origine italiana e spagnola. Da quel momento si iniziò a notare un aumento della popolazione in estate, non solo dei vacanzieri ma anche della popolazione con l'intenzione di stabilirsi in città.

Il tasso di crescita demografica fu inizialmente molto lento, solo dopo il censimento del 1947 superò i 100.000 abitanti, valore che raddoppiò nel 1960 con l'arrivo di famiglie principalmente da Buenos Aires, dall'interno del Paese e dalla provincia. Il censimento del 1991 contava circa 500.000 abitanti della città.

La città di Mar del Plata, come qualsiasi altra città turistica del mondo, conosce una notevole variazione tra la popolazione stabile e quella stagionale. A causa dell'aumento della popolazione, è necessario generare una maggiore offerta di beni e servizi durante i periodi di vacanza o lunghi fine settimana.

Nel censimento argentino del 2010 la cifra era di 593.337 abitanti (vedi REDATAM, sito ufficiale dell'INDEC) su un totale di 316.014 abitazioni registrate, di cui il 48% appartengono a uomini e il 52% a donne. A sua volta, questo dato rappresenta un aumento del 5,6% rispetto ai 512.809 del censimento precedente; A causa di questo basso tasso di crescita della popolazione, si è concluso che c'è stato un leggero esodo della popolazione durante l'ultimo decennio.

Questa dimensione della popolazione lo colloca come il settimo centro più popolato in Argentina e il terzo nella provincia di Buenos Aires. Da un punto di vista geografico è considerata la città costiera più popolata dell'Argentina.

La città di Mar del Plata è a capo del partito del generale Pueyrredón. Ha una superficie di 1.453,44 chilometri quadrati, di cui il tessuto della città occupa 79,48 chilometri quadrati. La sua posizione rispetto alle principali città dei diversi paesi del Mercosur, consente di stabilire che è potenzialmente una città di affari e di traffici internazionali sia terrestri, marittimi che aerei. La sua distanza relativamente breve dalla città di Buenos Aires e dalla Grande Buenos Aires, il principale centro abitato per consumo e produzione, rende Mar del Plata un polo di crescita di potenziale importanza per l'Argentina.

La storia dell'economia di Mar del Plata riflette il proprio dinamismo, dovuto alla sua caratteristica di località balneare e città industriale, dinamismo che in una certa misura è guidato nel tempo dalle diverse situazioni nazionali. Due momenti diversi servono da esempio di quanto si è detto, l'Argentina, modello di agro-esportatore di fine Ottocento, ha determinato cambiamenti nell'economia regionale, poiché non solo era favorita dalla sua ricchezza di bestiame, ma allo stesso tempo una stazione balneare destinata a resistere e trasformare l'asse rurale che fino ad allora era la parte costitutiva dell'economia.

Alla fine del XIX secolo si formò un asse urbano-turistico-commerciale. Un altro fatto di natura nazionale che ha portato cambiamenti strutturali è il processo iniziato negli anni '30 e culminato con l'avvento del peronismo negli anni '40.
